# 2023-03-02(목) TIL

💡 **읽고 있는 책** <인간 실격> - 다자이 오사무

<br>

### 새벽
- 정보처리기사 실기 강의

---

### 오전
- Git/GitHub 이론+실습 강의

---

### 오후
- 노트북 초기화 .. 모든 프로그램 재설치
- 햇님반 데일리스크럼

---

### 저녁
- Frontend-School OT
- 3개월 차 회고 릴스 만들기 

## ✨ **일일회고**

+ 3/1
-내가 운영하는 스터디인 <햇님반>의 2월 TIL 챌린지가 끝이 났다. 해당 프로젝트 연장 니즈가 있어서 휴일인 오늘 재구성을 해봤다. 코드트리 기초 단계 학습을 구조로 잡아 개인 TIL을 학습이 끝나면 commit하고 일주일 간 저장된 학습 내용을 모아 블로그에 업로드 하는 형태이다. 해당 프로젝트를 통해 'GitHub 잔디 관리' + '블로그 관리' + 'Python 기초개념 다지기' 총 3가지의 성과를 얻을 수 있을 것으로 기대된다. <br> 
-휴일이라서 과제는 잠시 넣어두고 개인적으로 인스타그램 피드에 업로드할 '프로필 카드'를 HTML/CSS를 활용하여 만들어 봤다. 너무 간단해보이지만 나름 한 시간 반 걸려서 만들었다.. 스스로 만들어보니 구조를 짜고 스타일을 입히는 작업이 배운다고 잘 되는게 아니구나. 스스로 연습이 많이 필요하겠구나 느꼈다. <br> 

+ 3/2
-KDT과정과 분리하여 나만의 GitHub 계정을 새로 만들고 싶어서(정리병 발현) 계정을 생성하고 원활하게 commit하기 위해 ssh 공개키를 생성하려고 했는데, 구글링해서 나온 오류코드 해결방법을 다 따라해본 것 같은데도 키가 발급이 안돼서 거의 4시간 쯤 씨름하다가 포기했다. 한 두달쯤 뒤에 다시 시도해보려고 한다. 다시 돌아와서 기존 GitHub계정을 정리하기로 했다. 그래, repository를 정리하면 되겠구나? 싶어서 삭제하고 다시 만들었는데 (== 내 Git 기록 자체를 날려버린 느낌인가보다.) 잔디가 모두 하얘졌다. 키득 .. 내 2개월 간의 허접한 기록은 날아갔지만 뭐 이것도 경험이겠지? 일단 깔끔해서 좋긴 한데 나중에 업무할 때 이런 끔찍한 실수를 저지르지 않기 위해 미리 데였다고 생각한다 .. <br> 
-나는 프론트엔드 개발자로 이번 년도 안에 최대한 빠르게 취업하는 것을 단기 커리어 목표로 잡았다. 그리고 현재 내 학습 방식이 목표와 맞지 않다는 판단을 내렸다. KDT에서 Python,DB,SQL,WEB을 차례로 2개월 간 배우며 전반적인 지식을 쌓고, 개인적으로 CS공부하며 정보처리기사 필기에 합격했는데, 처음 얻은 성과에 심취해 SQLD 자격증 공부와 정보처리기사 실기 공부, 그리고 이전에 배웠던 파이썬에 현재 진행하는 WEB까지 .. 하루에 이것저것 관심을 나누다보니 정작 알맹이는 만들지 못하고 있다는 생각이 들었다. 오늘부턴 그 무엇보다 HTML/CSS 연습에 집중할 것이고, javascript 과정까지 기초를 탄탄히 다져놓을 것이다. 취업을 위해서 블로그 작성+CS지식 쌓기+코딩테스트(알고리즘) 도 소홀히 해서는 안되겠지만, 핵심 역량을 키우는 데에 가장 몰입하려고 한다. <br> 
-22.12.26 개발 공부를 시작할 때 첫 목표가 <6개월 과정 완주하기>였는데, 이젠 이 직무에 대한 확신도 생기고, 2개월 만에 하루 순공 6시간 이상의 습관도 형성할 수 있게 되었다. 이제 이 에너지를 옳은 방향으로 쏟을 일만 남은 것 같다. 최선을 다 하고 후회없는 2023년을 보내야지.
